Funcionarios israelíes dicen que tres personas
murieron en un ataque a tiros en un
cruce fronterizo entre la
Cisjordania ocupada por Israel y Jordania. El ejército de Israel
dice que un hombre armado se acercó al
cruce fronterizo del puente Alambi desde el
lado jordano en un camión y abrió fuego
contra las fuerzas de seguridad, que mataron
En un tiroteo, tres guardias civiles israelíes
murieron en el cruce,
también conocido como el puente Rey Hussein. El
Ministerio del Interior de Jordania dice que
está investigando el
tiroteo. Jordania hizo las paces con Israel
en 1994, pero critica ferozmente sus
políticas hacia los palestinos.  más
de la mitad de los ciudadanos jordanos son de
ascendencia palestina y muchos todavía tienen
vínculos familiares con personas en la ocupada
Cisjordania o
Gaza. Para obtener más información, ahora puedo hablar con
Emily Gordine, que se une a nosotros en
Jerusalén. Emily, ¿qué más puedes
contarnos?  uh, ¿qué pasó en el
cruce del puente rey Hussein? Sí, las FDI dijeron que un
hombre armado se acercó al cruce en un
camión desde el lado jordano y abrió
fuego contra los funcionarios fronterizos, sus
funcionarios fronterizos israelíes y las
fuerzas de seguridad luego respondieron y mataron al
atacante en  un tiroteo um ahora Jordania ha
respondido diciendo que está
investigando el incidente y como
acabamos de escuchar um Jordan y debemos
recordar esto Jordania ha hecho las paces con
Israel y en 1994 y um en los
últimos meses ha ayudado a Israel a
defenderse  de los ataques con drones por parte de Irán y
al mismo tiempo también sabemos que
ha sido muy crítico con las políticas de Israel
hacia los
palestinos y volvamos a este ataque
donde realmente ocurrió el incidente
ahora este incidente ocurrió
en un cruce que  conecta la
Cisjordania ocupada con Jordania y en la
Cisjordania ocupada hemos visto un aumento
de la violencia desde el inicio de la guerra
en Gaza que fue desencadenada por el
ataque terrorista de Hamas contra Israel el 7 de octubre del
año pasado y hemos visto siempre  Desde que
hemos visto ataques militares israelíes casi a diario
en
zonas residenciales palestinas densamente pobladas, hemos visto
un aumento de la violencia de los colonos, pero
también hemos visto un aumento de los
ataques palestinos hacia los israelíes y los
observadores están muy preocupados de que en
ausencia  de un acuerdo de alto el fuego, la violencia
allí podría escalar aún
más y, por supuesto, lo que también hemos
estado viendo son más y más protestas
en Israel con personas que exigen un
acuerdo de alto el fuego y la liberación de los
rehenes restantes, ¿cuál es la
respuesta de Israel?  gobierno a
ese pozo ayer, por ejemplo, vimos
que era el octavo día consecutivo de
protestas masivas en Israel solo en Tel Aviv
vimos a unas 400.000 personas salir
a las calles exigiendo un alto el fuego
exigiendo la liberación de los rehenes que
han estado acusando.  Benjamin
Netanyahu, el primer ministro de Israel, de
abandonar a los rehenes por
razones políticas, para poder mantener
unida su coalición y salvaguardar su propia
supervivencia política. Ahora lo que hay que
saber aquí es que algunos de los miembros de su gabinete
también, en particular el
ministro de seguridad nacional de Israel, Itamar.  Benir
y el Ministro de Finanzas, Pezel Smotrich, se han
pronunciado en contra de un acuerdo de incendio con SE
y también están ejerciendo una inmensa
presión sobre Benjamin Netanyahu y
eso está causando mucha frustración
entre muchos manifestantes y es por eso que
siguen saliendo a las calles.
las calles y al mismo
tiempo parece que tiene muy poco
efecto en Benjamin Netanyahu y su
gobierno. Está bien Emily Gordin,
muchas gracias.